corpus id: 141752852, 

Title: Feminist Theory: From Margin to Center

Abstract: Bell Hooks menawarkan sebuah pedoman untuk membangun gerakan feminis yang berbasis massa. Persoalan rasisme, kelas, dan gender menjadi perhatian utama bagi Hooks. Ia menekankan bahwa tulisan feminis dibutuhkan untuk berbicara kepada semua orang dari berbagai kalangan dan bahwa tanpa itu pendidikan feminis dengan kesadaran kritis tidak dapat terjadi (Hooks 2015, xiii). Gerakan feminis telah menciptakan perubahan positif yang mendalam bagi kehidupan anak-anak perempuan dan laki-laki, perempuan dan laki-laki, kehidupan dalam masyarakat kita, dalam politik sistem imperialis, supremasi kulit putih, dan patriarki kapitalis. Hooks menggagas bahwa kekuatan gerakan feminis terletak pada pembentukan lingkungan intelektual yang kritis dan pada pertukaran pemikiran dialektis yang berkelanjutan. Bagi Hooks, tidak ada gerakan keadilan sosial lain dalam masyarakat yang telah kritis terhadap diri sendiri sebagaimana gerakan feminis. Kesediaan feminisme untuk mengubah arah ketika dibutuhkan telah menjadi sumber utama kekuatan dan vitalitas dalam perjuangan feminis (Hooks 2015, xiv). Kritik internal itu penting bagi politik transformasi apa pun. Sama seperti hidup kita yang tidak statis tetapi selalu berubah, demikian pula sebuah teori mesti tetap cair, terbuka, dan responsif terhadap informasi baru. Hooks mengawali bukunya dengan memberi kritik terhadap feminisme kulit putih yang berbeda dengan persoalan dan pergumulan perempuan lainnya. Banyak perempuan yang lebih bergumul dengan persoalan kelangsungan hidup seperti: ekonomi, etnis, dan diskriminasi rasial ketimbang persoalan politik. Selama ini perempuan kulit putih mendominasi wacana feminis, akibatnya merekalah

TLDR: 

Fields of Study: ['Sociology']

Authors: Sandra Jackson

