corpus id: 57128451, 

Title: Research design: qualitative, quantitative, and mixed methods approaches

Abstract: Nova edicao do conhecido livro sobre metodologia de pesquisa de Creswell. Originalmente pensado no campo da Educacao, o autor ficou muito conhecido tambem em Administracao. Nesta nova edicao, ele procura sair da dicotomia metodos quantitativos x qualitativos, com uma otima discussao adicional sobre metodos mistos. Como um todo, e uma obra excelente de referencia para cursos introdutorios de metodologia de pesquisa em programas de pos-graduacao.

TLDR: 

Fields of Study: ['Philosophy']

Authors: Miguel P. Caldas

